Je t'avais dit que je trouverais.
Si on l'a pas trouvé avant nous.
Ça m'étonnerait.
Quelque chose me dit
que ce crocodile ne dînera pas ce soir.
Quand je pense que personne
n'a jamais voulu me croire.
Je ne sais même pas
pourquoi tu m'as accompagné, cher frère.
Je suis sûr
que tu finiras par trouver.
Le Hamster des Ténèbres.
Cette fois, ça y est.
Je vais le rapporter au royaume,
et plus personne n'osera jamais
rire de mon oreille.
Non, c'est moi, maintenant,
qui vais rire.
Pas de mon oreille, évidemment,
mais parce que j'avais raison :
le Hamster n'est pas une légende.
C'est trop simple.
Tais-toi, tu veux ?
Laisse-moi savourer
cet instant historique.
Il y a 20 ans,
mon père et son frère Harold
ont failli découvrir
un fabuleux trésor.
Je suis désolé, mon frère.
C'est pas vrai !
- C'est quoi, ça ?
- Ça vient de là.
Mais ils ont trouvé autre chose.
Moi.
Quelle est cette chose ?
Il s'est moqué de mon oreille !
Mais non.
Il a recommencé !
Ne dis pas de bêtises.
Il est adorable.
Pourquoi tu es là, toi ?
Tu ne vas pas le ramener ?
Je ne le laisse pas là.
Heureusement que c'est moi
qui hériterai du trône,
parce que tu es trop gentil.
Beaucoup trop tendre !
Mon oncle n'a pas trouvé
le Hamster des Ténèbres ni été roi.
Mais ça, on en reparlera.
Dès l'instant où mon père m'a recueilli,
je me suis préparé à devenir
un grand aventurier, comme lui.
Tiens.
Oh, oh !
Ah, joli coup de poignet.
Non, non.
Attends.
Regarde.
Ça te plaît ?
Ce que je préférais, c'était
quand mon père rentrait d'expédition.
Pourquoi on en fait
toute une histoire ?
Ils ont trouvé des vieilles babioles.
J'en ramasse tous les jours dans la rue,
et on ne m'applaudit pas.
Lui, c'est mon valet-tortue, Archie.
Il voit toujours le verre à moitié vide.
Papa !
Salut, mon grand.
Alors,
t'as trouvé la fourchette sacrée ?
Et le couteau qui va avec.
Mais impossible
de mettre la main sur la cuillère.
Mais non ! Je plaisante !
Quand j'ai vu l'admiration que
les gens avaient pour les aventuriers,
j'ai décidé que, quand je serais grand,
moi aussi, on m'admirerait.
Je suis 50 mètres au-dessus
de crocodiles dévoreurs de lapins,
suspendu dans le vide…
Et après ?
Eh bien…
c'est l'heure de dormir.
Oui, la suite au prochain épisode.
Bonne nuit,
mon futur grand aventurier royal.
Je passais mes nuits le nez
plongé dans des récits d'aventures.
Oh ! Encore ces plumes de malheur…
Et la journée,
je dévorais des rayons entiers
de livres à la bibliothèque.
Je savais que moi aussi, plus tard,
je partirais.
Ah ! Je te rappelle
que je ne suis pas un déménageur.
Les épreuves commencent.
Vite, allons-y !
Chaque année, j'assistais
aux épreuves
de sélection des aventuriers.
J'observais leurs techniques
pour le jour où je participerais.
Pourquoi tu lui as dit de venir ?
Mon père m'a obligé
parce que c'est le fils du roi.
On va nous voir
avec ce poulet-lapin zarbi.
Ça pourrait être pire.
On pourrait être comme lui.
- Pas vrai ?
- La honte.
Quel spectacle !
C'était une belle promotion.
Plus les années passent
et plus le niveau augmente.
Notre royaume…
Hopper ?
C'est quoi, ça ?
T'en dis quoi ? C'est tendance.
C'est le truc du moment.
En ce moment.
Des bottes qui font croire
que t'as des pieds de lapin ?
Les jeunes s'habillent plus
comme à ton époque.
Retirons ce chapeau
que je puisse…
Non !
Tout le monde se moque de moi, papa.
Je comprends.
Ce n'est pas facile d'être différent.
Tu peux pas comprendre,
personne peut se mettre à ma place.
Hopper,
qu'est-ce que je te répète toujours ?
Ce sont justement nos différences…
Qui nous rendent aussi exceptionnels.
Je sais,
mais je veux pas être exceptionnel.
Je veux juste être normal.
Quand j'enfile ça,
je me sens normal.
Oui, c'est peut-être moi
qui suis plus au courant de la mode.
T'es pas le seul, tu sais.
C'est pareil
pour les gens de ton âge.
Et regarde ce que je peux faire.
Rien de cassé, ça va.
J'ai un peu mal…
C'est normal à son âge,
ça lui passera.
On y est, Archie.
C'est le moment de vérité.
Le jour où mon rêve se réalise.
Souviens-toi
des trois mots-clés pour gagner.
Te. Plante. Pas.
Comme stipulé dans le code royal,
les concurrents qui rejoindront
la ligne d'arrivée
pourront prétendre
au titre de membre à vie
de l'Académie royale des aventuriers.
Premier candidat, Hopper Chickenson.
Je sens qu'on va bien se marrer.
C'est parti.
J'ai pas le temps.
Que fait-il ?
Ouille, ça doit douiller.
C'était pas si compliqué.
Passons aux choses sérieuses.
Attention les yeux.
Oh non !
Ah !
C'est bon.
J'ai rien.
Comment on sort d'ici ?
Désolé.
Yes !
Hé, c'est de la triche !
Courage,
t'y es presque.
T'as juste à passer au-dessus
de la Fosse de la Mort Assurée
dont personne n'a jamais vu le fond.
Sois prudent, mon fils.
Je ne peux pas voir ça,
mais je ne peux pas m'en empêcher.
En douceur.
- Reviens !
- Laisse-le !
Non !
- Il te reste le plan B.
- Y a pas de plan B.
Deviens collectionneur de timbres.
Chaque arrivée du courrier
est une nouvelle aventure.
Et le facteur passe tous les jours.
L'aventure, 365 jours par an.
Qu'est-ce qu'il y a de si fabuleux
à être un aventurier royal ?
A part d'être acclamé ?
Hé, Chickenson,
bravo pour tout à l'heure.
T'es bien monté au filet.
C'est avant tout un poulet,
tu t'attendais à quoi ?
C'est un lapin.
- Poulet.
- Lapin.
En fermant les yeux
et en le sortant du contexte,
c'est drôle, on dirait des groupies.
Poulet ! Lapin ! Poulet ! Lapin !
Poulet ! Lapin ! Poulet…
Pourquoi je peux pas être
comme tout le monde ?
Hopper ?
Papa ! Sérieux, jamais tu toques ?
Pardon.
Tu as envie de parler
après ce qui s'est passé ?
Oh, les épreuves ?
C'est rien, juste un contretemps.
Je vais bosser le cardio
pour l'an prochain,
et aussi, mes problèmes de vertige.
On ne peut concourir qu'une fois.
Vu que t'es le roi,
tu peux faire une exception.
C'est la loi,
je ne peux pas l'enfreindre pour toi.
S'il te plaît.
Juste une chance.
Je sais que je peux y arriver.
Hopper, il faut que tu songes
à une autre voie.
Je sais que c'est difficile
de renoncer à son rêve.
Mais il n'y aura pas toujours de filet
pour te sauver.
Tu dis ça
parce que t'as honte de moi ?
Tu sais que je n'aurai jamais
honte de toi, Hopper.
J'aimerais tellement que tu puisses
te voir tel que moi, je te vois.
Oui, j'aimerais aussi.
Je vois le pire mélange
entre un lapin et un poulet.
Ou le meilleur mélange.
Sais-tu quel est le plus grand trésor
que j'aie découvert ?
La Fontaine de Pandore ?
C'est toi, voyons.
T'avoir trouvé alors que ton oncle et moi
cherchions le Hamster
des Ténèbres, c'est la plus belle chose
qui me soit arrivée.
Bonne nuit, mon fils.
La ferme !
Personne a lu autant
de récits d'aventuriers que moi.
J'ai juste à trouver
l'emplacement du plus grand trésor
qu'aucun aventurier
a jamais pu trouver…
Après ça, mon père devra m'accepter
à l'Académie royale des aventuriers.
C'est quoi, ce trésor ?
Arrête,
tu sais bien de quoi je parle.
Le plus fabuleux sur lequel
personne n'a mis la main.
Bien sûr. Le plus fabuleux
sur lequel personne n'a mis la main.
Je ne vois pas.
Le roi Arturo le Rongeur l'a créé
afin de dominer le monde.
Ça ne me dit rien.
Son frère Ramon l'a volé et caché
avant qu'Arturo ne s'en serve.
Il a la puissance
d'un million de Hamsters.
Oh !
Non, désolé, je ne vois pas.
Ça rime avec le Tamster des Ténèbres.
Chut !
Le Hamster des Ténèbres.
Comment t'as pas deviné ?
Avec tes indices, permets-moi
d'être dans le brouillard.
Selon la légende,
"à la 9e heure du jour nouveau,
"la constellation du Hamster
désigne l'emplacement
"du Temple du Hamster des Ténèbres."
Il est presque 9 heures, donc
je vais passer à un tarif heure sup.
- Cling ! Cling !
- Un truc colle pas.
Une constellation à 9h du matin,
le ciel est bien trop clair.
On a zappé quelque chose.
Oui, le petit-déjeuner.
Il me faut le texte d'origine.
Le 13e volume d'Erik le Maltraduit
sur le Hamster des Ténèbres
a déjà été emprunté.
Quand le rend-on ?
On aurait dû le rendre il y a 3 mois.
Je vais aller le récupérer.
Qui l'a emprunté ?
Votre oncle Harold.
Ça fait combien de temps
que tu n'as pas vu ton oncle ?
Depuis qu'il a tenté
de détrôner mon père.
Il a pas aimé que mon grand-père
désigne son frère comme héritier.
C'est des problèmes de riches.
Allons-y.
Il a dû s'adoucir.
Ce n'est pas dans mes attributions
de t'accompagner en prison pour faire
la causette à des oncles flippants.
Non ! Rien sur les oncles diaboliques
dans leurs cellules.
Toujours avoir son contrat sur soi.
D'ailleurs,
il y a des points à renégocier.
On s'en reparle ! Amuse-toi bien.
Il est là pour quoi ?
Meurtre.
Evasion fiscale.
J'ai massacré le code des impôts.
Elle est pas construite la prison
qui retiendra Barry le Fourbe.
Règle absolue :
Ne passez rien à Harold, même pas
une carotte ou il en fera une arme.
Ne vous approchez pas,
ne touchez pas les barreaux,
et ne passez pas vos mains au travers.
Le dernier qui l'a fait
est resté un mois à l'hôpital.
C'était pour une grippe,
mais je suis sûr qu'Harold lui a refilée.
Vous m'accompagnez pas ?
C'est pas dans mes attributions.
D'ailleurs, y a des points à renégocier.
J'en parlerai à votre père.
Ah !
Mon cher neveu ?
Quelle agréable surprise.
Oncle Harold. Comment ça va ?
Je passais dans le coin
et je me suis dit
que ce serait sympa
de venir te faire un coucou.
Alors euh…
Coucou.
Et t'as emprunté y a longtemps
un livre à la bibliothèque,
t'aurais déjà dû le rendre.
Oh non ! Tu crois qu'ils vont…
m'envoyer en prison ?
Bien vu.
C'est drôle puisque tu y es déjà
pour avoir tenté de détrôner mon père.
Oui, j'ai toujours eu un souci
avec l'autorité.
Alors on est à la recherche
du Hamster des Ténèbres,
cher neveu ?
Non.
Je crois pas à cette histoire.
Tu en es sûr ?
A chaque fois que j'ai voulu emprunter
un ouvrage du rayon aventures,
tu l'avais déjà emprunté.
Quelqu'un a l'air de se passionner
pour le sujet.
Tu sais comme moi
que le Hamster existe.
Ce serait la gloire assurée
si tu le rapportais
à l'Académie royale des aventuriers,
avoue-le.
Possible.
Navré de t'ôter tes illusions.
Mais quand le Hamster
sera en ma possession,
je m'en servirai
pour m'emparer du royaume.
Je plaisante.
Et d'ailleurs, comment le pourrais-je,
enfermé dans une tour
dont nul ne s'est jamais échappé ?
J'aurais attendu ta visite
parce que tu es la dernière pièce
manquante pour mon évasion ?
J'aimerais être aussi malin. Voyons.
Laisse-moi voir
où j'ai pu ranger ce livre.
Il s'agit de celui-là ?
Oui, c'est ça !
T'as qu'à le pousser de ce côté,
ensuite, je te laisse
et tu reprends tes activités
comme tracer des bâtons sur les murs.
Toutes ces années passées en prison
ont fini par m'affaiblir.
Approche, s'il te plaît.
Non,
t'as qu'à le faire glisser de ce côté.
Tout bien réfléchi,
je viens le chercher.
Oups.
Attends.
Ça me revient…
Je ne l'ai pas fini.
Craquement de la foudre
N'oublie pas ton chapeau.
Oh non !
"Mon cher frère, profite
de tes derniers jours sur le trône.
"Salutations, Harold."
Je te demande pardon.
Je t'avais formellement interdit
de lui rendre visite.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
J'avais besoin d'un livre
sur le Hamster des Ténèbres.
- Il l'avait.
- Je t'avais dit d'arrêter ça.
Sire, on a une carte.
"La tombe de la Tortue Inconnue" ?
L'aventurier Frédéric Courtes Pattes
avait parlé de cette tombe
comme un des lieux
qui pourrait abriter le Hamster.
Harold doit s'y rendre.
Préparez mon navire.
Nous partons sur-le-champ.
Attends, je connais tout
du Hamster des Ténèbres.
Laisse-moi venir.
Non,
tu as fait suffisamment de dégâts.
Je suis venu voir
ce que tu faisais,
à part permettre
à de dangereux criminels de s'échapper.
- Génial !
- Génial ?
Regarde ce que j'ai trouvé.
Une gravure ?
C'est une carte.
Ah.
Harold était obsédé
par le Hamster des Ténèbres.
Comment il peut croire que le Temple
se trouve sur le site de la tombe ?
Il a été fouillé par tout le monde.
Plus qu'une minute avant 9h.
On a forcément loupé un truc.
Les mites n'ont pas loupé
la couverture.
Quoi ?
C'est l'hiver, y a pas de mites.
Ça représente la constellation.
Coïncidence.
Non, Harold a passé sa vie
à tenter de percer ce mystère.
C'est un rideau ! Donne-moi ça.
Tu vois ?
Une pure coïncidence.
J'en suis pas si sûr.
Poussons ça.
Mais oui, c'est ça !
Donne le livre !
"A la 9e heure du jour nouveau…"
La constellation désigne l'emplacement
du Temple du Hamster des Ténèbres !
Bingo.
Et la croix ?
C'est toujours marqué par une croix.
Tellement prévisible.
Papa, attends !
Tu pars du mauvais côté !
Il nous faut un bateau.
On doit arriver au Hamster avant Harold.
Ce sera sans moi.
Je ne suis pas un aventurier.
Quant à toi…
Comment le dire délicatement ?
Toi… tu es toi.
Oui, j'ai raté les épreuves.
Mais nous seuls pouvons
arrêter mon oncle.
Si on fait rien, il se servira du Hamster
pour s'emparer du royaume.
Les chiffres du chômage sont élevés…
Ton père est au pouvoir depuis…
10 ans ?
Et tout ça est 100 % de ma faute.
Non, je dirais plutôt 90 %.
Je pars.
Viens avec moi, s'il te plaît.
Je suis ton valet royal.
Je n'ai pas le choix.
Non, je te le demande pas
comme un maître.
Je m'adresse à mon ami.
Dans ce cas, c'est facile…
Quand j'y pense, en fait,
c'est tout sauf facile…
On peut être ami avec son patron ?
La relation n'est pas
par essence faussée
par les rapports de pouvoir ?
Quoi ?
Ce sont des questions philosophiques.
Moi, je les trouve très stimulantes.
Ne t'en va pas !
Si, en fait, tu peux y aller.
Non, attends !
Je t'accompagne,
mon ami…
Je te préviens,
tu n'as pas fini de m'entendre.
"Nous sommes maintenant en mer
depuis 12 longues minutes.
"La chaleur est suffocante.
"La soif,
un compagnon de chaque instant.
"Quant à la faim,
"je me découvre des envies insoupçonnées
de poulet et de lapin."
On peut encore faire demi-tour.
J'ai toujours rêvé d'aventures.
Sauf qu'on n'a pas le droit à l'erreur.
Je suis sûr qu'on réussira.
"Je suis, hélas, très lucide
quant à l'issue de ce voyage.
"Si vous lisez ce journal,
c'est que j'aurai été écrasé,
"empalé, découpé, harponné,
"dévoré vivant
par des scarabées carnivores,
"jeté dans des eaux
infestées de requins,
"picoré jusqu'à la moelle
par des nuées d'oiseaux."
Je peux plus respirer…
De l'eau !
Oh, ça fait du bien.
J'avais la gorge en feu.
Chaque fois, je me fais avoir.
Alors ?
Hein ? Oui !
Le roi est tombé dans le panneau.
Tout se passe
comme on l'avait prévu.
Comme "on" l'avait prévu ?
Si on veut être tatillon,
c'était ton plan,
mais j'ai dit qu'il était super.
Je dirais qu'il est infaillible.
Non, pas si infaillible, en fait.
Quoi ?
C'est ton neveu.
Le poulet ?
Il sait où se trouve le Hamster.
Il est derrière nous,
avec son copain tortue.
Tu sais, on pourrait les attendre,
les surprendre et les attaquer
en mode bataille navale !
J'ai toujours rêvé d'être un pirate.
Je t'ai embauché pour tes ailes,
pas pour ta cervelle.
Hors de question
que je perde du temps dans l'hypothèse
où le poulet traverserait l'océan.
Et donc,
nous allons sous-traiter cette mission.
J'ai le profil idéal
pour ce genre de travail.
Luther,
l'ultime maillon de notre équipe.
L'animal le plus impitoyable
avec qui j'ai travaillé.
Si cruel qu'il a déjà tué quelqu'un
simplement
parce qu'il avait ronflé.
Oh !
Il se trouve
que je fais de l'apnée du sommeil,
une forme sévère.
On peut faire chambre à part ?
Harold, mon pote.
Ça fait combien de temps ?
Qu'est-ce qu'il a,
le titou à son papa ?
C'est ici qu'Alexandre le Branque
a découvert la Moustache de la Destinée.
On est dans un endroit mythique !
L'endroit idéal pour se faire trucider.
On fait quoi, ici ?
Suis-moi.
Dans cette taverne, José l'Egaré
a trouvé le Sherpa Sans Jambes
qui l'a conduit au Temple du Sommeil.
Si on m'avait dit
que j'y mettrais les pieds…
On n'a pas les mêmes rêves.
Avec un peu de chance,
on devrait trouver un guide.
Ou attraper une maladie contagieuse.
Vous cherchez un guide ?
Vous l'avez devant vous.
Le désert a aucun secret pour moi.
La prends pas. Faut manquer de flair
pour engager une moufette.
Le gars qu'il vous faut,
c'est Racket.
Pardon, M. Racket.
On cherche un guide…
Ah oui ? Eh bien, frère lapin,
tu as frappé à la bonne porte.
Je suis peut-être borgne,
mais j'ai le compas dans l'œil.
Venez discuter
loin des grandes oreilles indiscrètes.
On peut lui faire
une confiance aveugle.
Il n'a pas du tout l'air suspect.
M. Racket, nous devons…
Je sais où vous allez.
Sérieux ? C'est dingue.
Pas étonnant que vous soyez guide.
Vous allez avec lui, là-bas.
C'est une farce ?
La baby-sitter a l'air super en colère.
M. Racket,
c'est quoi ? Un bizutage ?
Ils sont à la recherche
du Hamster des Ténèbres ?
Racket,
t'as perdu tes bonnes manières ?
Mêle-toi de tes fesses, la moufette.
Je suis une moufette
et je m'appelle Meg.
Mêle-toi de tes affaires.
Balance la carte.
Si tu veux la carte,
faudra d'abord nous tuer.
M. le Gorille, quand elle dit ça,
il s'agit bien sûr d'une image.
Oh, il est premier degré.
La carte !
Dans ta face !
Ouais !
Ça, c'est mon genre de femme.
On est au milieu d'une bagarre !
Le rat a piqué notre carte.
Dans ses rêves !
Meg, t'es fantastique.
Vous allez vous passer
des services de Racket ?
Sauf si vous aimez être trahis.
C'est bon, on t'engage.
Génial, y a des coins
que vous voulez visiter ?
Le Canyon Fatal ?
La Rivière Sans Retour ?
Je suis vraiment, vraiment désolé…
Euh, Meg ?
- Nous avons un problème.
- Et j'ai la solution.
Tenez, mettez ça.
Sur le nez.
C'était énorme.
Je vais la garder encore un peu.
Il a dû faire un gros caca,
le titou à son papa.
Attendez-moi !
Ce soleil de plomb aura ma peau.
Je suis déjà cuit.
Ah !
Voilà qui va mieux.
Hé ! T'as pas chaud avec ton blouson ?
Non, ça va, je trouve même
qu'il fait un peu frais.
OK, bon, je sais
qu'on a pas encore parlé salaire,
mais voilà mon offre.
Je vous emmène là où vous voudrez
et ce sera gratuit.
Où est le piège ?
J'ai un paquet d'expéditions
derrière moi,
toujours en solo,
à cause de l'effet moufette.
Et à force, on se sent un peu seule.
Meg, tu peux rester avec nous
aussi longtemps que tu voudras.
- Sérieux ?
Vous allez pas le regretter, oh non !
Je sens que nous trois,
on va vivre un truc énorme,
un truc de malade, un truc légendaire.
Ah !
Le Hamster des Ténèbres…
C'est du méga-lourd.
Si on le trouve,
on va faire la couv d'Aventures Matin
et Expédition Magazine.
Et Hopper, on pourra mettre
ton nom en premier,
je suis déjà contente
d'être dans l'équipe.
Elle a aussi apporté
des bouchons d'oreilles ?
Ça vient d'où, Hopper Chickenson ?
"Fils de poulet" ?
En fait, j'ai jamais vraiment su.
T'en es sûr ? C'est pourtant pas
un nom passe-partout.
Hopper, OK, je veux bien.
Mais pourquoi Chickenson ?
Je comprends pas.
Mais je trouverai,
j'adore les challenges.
C'est ballot,
on va devoir rentrer chez nous.
Faites comme moi !
A vous !
Pourquoi personne ne partage
mon défaitisme congénital ?
Ah !
Enlève ton blouson,
tu seras plus à l'aise
niveau mouvement.
Je dis ça, j'y connais quoi ?
Je suis qu'une moufette.
Non, non, c'est bon.
La troisième sera la bonne.
Oups.
C'est malin.
Arrêtez.
Je viens vous chercher.
Tu ne m'avais jamais déçu
jusque-là, Luther.
Il vaudrait mieux
que ça ne se reproduise pas.
Et que fait cette chose avec toi ?
Ta femme ne s'en occupe pas ?
Je ne te reconnais plus.
Ma femme et moi, on doit cumuler
les jobs pour s'en sortir avec le bébé.
C'est vrai,
ça coûte cher, les couches.
Silence !
Toute la pègre animale s'est ramollie
pendant que j'étais en prison ?
Luther, fais-moi plaisir.
Va retrouver ta femme.
Exécution.
Le volatile est de retour.
Parle
et donne-moi de bonnes nouvelles.
Hopper a survécu au Désert de la Mort.
Quoi ? C'est impossible.
Je dirais plutôt improbable,
vu qu'il s'en est sorti.
Il est à un jet de pierre de nous.
Un jet de pierre ?
Ça veut rien dire. Ça dépend
de c'est qui qui lance.
Détruisez le pont.
Ils mettront une semaine
à contourner les sables mouvants.
Il sera trop tard, le royaume
de Plumebarbe sera en mon pouvoir.
En notre pouvoir !
Hein ? En ton pouvoir.
Qu'est-ce que je raconte ?
On va devoir faire le tour.
On en a pour une semaine.
Mais on n'a pas une semaine.
Mon oncle aura déjà mis la main
sur le Hamster. Traversons.
On posera deux pieds
et on sera morts !
C'est des sables mouvants !
Et ça t'aspire lentement jusqu'à
ce que tu meures, c'est le principe !
Ils n'ont pas d'autre but !
Hopper a raison, ça se tente.
Ils sont à des endroits précis.
On peut traverser,
à condition qu'on les évite.
Tu sais comment les éviter ?
Marchez dans mes pas et ça ira.
Après toi.
C'est qui, cet oncle Harold ?
C'est un aventurier
qui a toujours des plans grandioses,
sûrement pour masquer
un manque de confiance en lui.
Ça alors ! Ça me rappelle quelqu'un !
Attention !
Oh non !
- Hopper !
- Sors-moi de là !
Accroche-toi ! Oh non,
ça m'apprendra à aider les autres.
Hé, c'est fragile !
Tiens bon, Hopper, lâche pas !
Meg !
Je m'enfonce !
- Reste tranquille, ne bouge pas !
- Ah !
Qu'est-ce qui te prend ?
Attrape le fouet !
Avec tes mains !
Il le fait exprès ou quoi ?
Tire ! Sors-moi de là !
Archie, tu peux m'aider ?
Dépêche-toi !
Sers-toi de tes mains !
C'est moi ou il a du mal à saisir
des concepts simples ?
Oh !
Oh, l'horreur !
Je lui arrache la peau.
Attends, t'as des pieds de poulet ?
Waouh ! Une seconde !
Chickenson, ça y est, j'ai compris !
C'est de là que vient ton nom.
J'avais dit que j'allais trouver.
T'as des pieds de poulet !
T'es moitié poulet, moitié lapin,
c'est ça ?
Et moi, alors ? Je suis transparent ?
Hein ?
Personne aurait l'idée de me relever ?
- T'as quoi d'autre d'un poulet ?
- Rien.
- Hé !
- Waouh, c'est dingue ! J'aime trop !
Quoi d'autre ? T'as des ailes ?
T'as des ailes sous ton blouson ?
T'as vu tout ce qu'il y avait à voir,
hormis quelques plumes.
- Fais voir, fais voir !
- Non.
- Il y en a d'autres comme toi ?
- Pas que je sache.
Ça veut dire que t'es unique !
C'est la classe !
T'es une espèce en voie de disparition.
- C'est pas la classe.
- Tu peux faire quoi ?
C'est pas vrai ! Tu sais voler ?
Non.
D'ailleurs, les poulets, ça vole pas.
Si, mais sur de courtes distances.
Normal, t'es pas 100 % poulet.
Et combien de lapins volent ?
Ben, zéro.
Mais j'ai jamais vu de lapins
avec des oreilles gigantesques.
- Sur un éléphant, je dis pas…
- Je vole pas !
Tu voles !
Tu vois, je sais pas voler.
Ni vider un bar comme toi
avec mon odeur.
Ça a rien de classe d'être moi. OK ?
Je crois que t'as des trucs
à régler avec toi-même.
Euh…
on a des trucs à régler
avec eux d'abord.
Oh non.
Aïe !
Des cochons-guimauves ?
Salut. Nous venons en paix.
Moi, je tenais pas à venir.
Fume-les. Fume-les.
Je peux pas,
faut d'abord que je recharge.
Que tu recharges ?
Elle est où, la moufette spéciale ?
Attends.
Ça chatouille.
Prosternez-vous devant le Poulapin,
dieu de la Terre et du Ciel.
Grand migrateur des courtes distances.
Moitié poulet, moitié lapin.
Et tout-puissant !
Alors… Comme ça, tu es un dieu ?
Euh… Oui.
Oh ! S'il le dit, ça me va.
Préparez le fabuleux festin.
Tu vois, fais-toi confiance.
Ce soir,
nous régalerons le Poulapin
tout-puissant et ses étranges serviteurs
avec le plus raffiné des banquets.
Et demain,
aux premiers rayons du soleil,
nous les conduirons au volcan
pour sacrifier le dieu Poulapin
à notre dieu Santoro le Stoïque !
Oui, je crois que grâce à toi,
Santoro va pouvoir enfin
retrouver le sourire.
Pour dissiper tout malentendu,
il n'y a bien que le Poulapin
qui finit dans le volcan ?
Je n'ai jamais aussi bien mangé.
Ces gars savent fêter les sacrifices.
Tu vois, Meg, ça finit
toujours comme ça avec moi.
Arrête deux secondes
de faire ta victime.
Je vais te raconter l'histoire
d'une moufette qui s'appelait… Peg.
J'adore les histoires.
Rien de tel
qu'une bonne histoire pour digérer.
Jamais personne venait jouer chez Peg
parce que c'était une moufette.
Même si elle avait des poupées cools
et qu'elle distribuait des cadeaux,
personne venait.
Elle pouvait se laver
deux fois par jour, ça changeait rien.
Alors… elle s'est mis un bouchon.
Aïe.
Aïe, comme vous dites.
Mais ça n'a rien changé.
Alors, Peg a ressenti de la colère.
Ses parents ont voulu
qu'elle la change
en quelque chose de positif.
Elle est devenue
ceinture noire de karaté,
de kung-fu, de kendo…
et de 7 autres arts martiaux.
Mais c'était pareil.
Elle était toujours en colère.
Au fond d'elle, Peg aurait voulu être
tout sauf une moufette.
Jusqu'au jour où elle a visité
la salle du trésor royal avec sa classe.
Là, Billy Biquette,
le crétin
qui se moquait le plus de Peg,
nous a tous enfermés.
Seul le trésorier royal
avait la combinaison de la porte.
Qu'est-ce qui arrive
quand une moufette se croit condamnée ?
Peg était une moufette
bouchée depuis 3 ans
qui se croyait condamnée.
Elle a sauvé tout le monde.
T'étais une héroïne,
tout le monde s'est mis à t'aimer.
Je veux dire, à aimer Peg.
Non, ça a été pire que jamais.
Et pour la première fois,
j'en avais rien à faire.
Je devais pas avoir honte de la chose
sur laquelle j'avais mis un bouchon.
Ça me rendait exceptionnelle.
Hopper,
tu t'es aussi mis un bouchon.
Fais sauter la porte, ou tu verras pas
en quoi tu es exceptionnel.
Chouette histoire, Meg.
J'ai aimé la façon dont tu as changé
ton nom pour la rendre universelle.
Mais quand ils nous jetteront
dans le volcan,
ça ne changera rien
qu'on ait un bouchon ou non.
Oui, mais ils ne nous jetteront pas
dans le volcan.
- Et pourquoi ?
- Pourquoi ?
Parce que tu vas nous faire
sortir d'ici.
- Excuse-moi, t'es sûre de toi ?
- Fais-moi confiance.
Hopper.
J'en ai pour une seconde.
Fais pas ça.
Encore ?
Hopper, non !
Reviens.
T'as pas besoin de ça.
En fait,
j'ai toujours trouvé ça très cliché,
cette histoire
de premiers rayons du soleil.
Qu'on les conduise immédiatement
au volcan !
Jetez vos armes
ou votre dieu va trinquer.
C'est Archie ?
Dépêchez, j'ai une crampe.
Voyez comme Santoro demeure stoïque,
même avec une lance sous la gorge !
On verra s'il reste stoïque
quand il dévalera la colline !
Ça va faire diversion,
et nous, on s'échappe.
Loupé.
Capturez-les !
Oh, grand Santoro !
L'heure de la vengeance a sonné.
Cochon roulant !
Me faire courir, c'est comme
pousser mémé dans l'escalier.
Reviens ! Mon chapeau !
- T'es rechargée ?
- Pas encore !
J'y suis presque.
En fait, tu n'as rien d'exceptionnel,
à part un ego surdimensionné.
Chargée à bloc.
Meg est dans la place !
Chaud derrière !
Où est Hopper ?
Hopper ! On est là !
J'arrive !
Ouais !
Hopper Chickenson
bouge comme personne !
- Le truc de ouf que tu as fait.
- T'as vu mes bras ?
Oh !
Restons pas là.
Regarde !
Waouh ! On y est presque.
Carapace ! Ah !
- Meg, fais-nous traverser.
- Je peux pas.
Moi, c'est encore pire.
L'autre fois…
L'autre fois,
t'avais ce blouson ridicule.
C'est maintenant ou jamais !
- J'ai réussi !
- En avant toute !
Non, c'est pas vrai.
Non !
Tu aurais pu penser
à emporter un fouet XXL.
J'en ai ma claque de l'aventure.
Ce trou n'en finit pas !
Le Temple est au sommet
de la montagne.
Il nous faut un plan.
Ton oncle doit être près du but.
J'en ai un.
Si on emprunte le Col de la Mort Subite,
on les aura doublés
avant que les sentiers se rejoignent.
C'est un plan de génie.
C'est peut-être nous
qui allons avoir ce Hamster.
"Peut-être" ? Evidemment ! Mon oncle
va pas comprendre ce qui lui arrive.
Ça va pas ?
Ça a des vertus détoxifiantes.
Ouais, on y va.
Je veux court-circuiter Harold
autant que vous.
Peut-être un peu moins.
Mais ça n'interdit pas
de prendre soin de sa peau.
Me revoilà. Jamais tu le croiras.
Hopper Chickenson va franchir
le Col de la Mort Subite.
Quoi ? C'est impossible !
Pas impossible, c'est juste improbable,
vu qu'il le fait.
Tu sais, parti comme il est,
les trois épreuves mortelles,
ça va être une rigolade pour lui.
Sortez la dynamite.
Allez, Archie !
On les aura bientôt doublés.
Allô, je suis une tortue !
Je ne suis pas taillé
pour faire de l'alpinisme.
Crétins !
C'est Hopper qui devait être emporté
par l'avalanche, pas nous !
C'est dur de trouver
du personnel compétent,
de nos jours.
Oncle Harold !
Est-ce que tu m'entends ?
On peut plus rien pour lui.
Ouais, il y a plus rien à faire.
A moins que…
T'as raison, plus rien à faire.
Restons pas là.
C'est le destin.
Si on en croit la légende,
on doit chercher une tête de Hamster
taillée dans la glace.
J'ai trouvé !
C'est par là.
On y est ! A nous le Hamster !
J'aurais pas dit mieux.
Harold est mort et enterré, enfin,
l'inverse pour respecter la chronologie.
On a sauvé le royaume, si on rentrait ?
Archie,
si je ramène le Hamster des Ténèbres,
mon père devra m'admettre
à l'Académie royale des aventuriers.
On a trouvé la grotte,
c'est pas suffisant ?
Personne me croira.
Je dois rapporter une preuve !
On a presque le Hamster.
Trois épreuves mortelles,
et il est à nous.
Si tu veux attendre ici,
pas de problème.
Mais moi, j'y vais.
Mais oh…
Faut vraiment que j'apprenne à dire non.
Et on aura une discussion
à notre retour, Hopper.
"Celui qui veut accéder
au Temple du Hamster des Ténèbres
"doit d'abord triompher
de trois épreuves mortelles."
Pourquoi toujours trois épreuves ?
Pourquoi pas deux épreuves ?
C'est quoi, la première ?
"Les hamsters
sont de petite dimension,
"mais nous supportons la pression.
Nous ne perdons jamais la tête,
"même quand une mort imminente
nous guette."
Une mort imminente ?
Mais on vient d'entrer !
Sacrée bande de sadiques,
ces rongeurs !
"Petite dimension…"
"Supportons la pression…"
Par ici la sortie !
- Bien joué !
- Prems !
C'est quoi,
la deuxième épreuve ?
"A défaut d'être assez rapides
"pour échapper à notre destinée,
nous, les hamsters,
"nous avons le courage
de lui faire face."
Ils m'agacent
avec leur fausse modestie.
Depuis quand les hamsters
sont courageux ?
On dégage !
Stop, c'est l'épouse de Ramon !
Génial, Hopper !
Tu sais, j'admire ta culture, mais là…
Elle s'appelait Destinée.
On doit lui faire face.
OK, ou bien on s'enfuit.
Meg, si tu veux être de mon côté,
il te reste
environ 10 secondes. 9 même !
Je reste avec Hopper.
J'ai été large. 6, 5, 4, 3, 2, 1 !
Ces hamsters avaient un complexe
avec leur taille.
Je veux pas connaître
la dernière épreuve.
Tout ce que dit la légende,
c'est "faites-le".
Faites quoi ?
Non, ça ne peut pas être ça.
Vous êtes d'accord ?
On ignore
à quoi s'attendre avec ces bestioles.
Le sceptre.
On a réussi.
Toi, tu rentres avec nous.
Le Hamster des Ténèbres.
Oh !
Mais tu étais…
Enseveli sous une avalanche ?
C'est peut-être
ce que je t'ai fait croire. Tu vois,
tout à coup, je me suis dit…
pourquoi risquer ma vie
à passer les trois épreuves
alors que mon cher et dévoué neveu
peut le faire pour moi ?
Donne-moi le sceptre !
Non, ne lui donne pas !
Tu es plein de ressources.
Quelqu'un comme toi me serait utile.
Tu pourrais être à la tête
de mon Académie des aventuriers.
Nous aurions enfin notre revanche
sur tous ceux qui nous ont fuis
parce que nous étions différents !
Nous avons tant en commun,
toi et moi.
N'importe quoi, c'est faux.
Non, c'est la vérité.
Figure-toi qu'en fait, je suis ton père.
- Hein ?
- J'ai pas pu résister !
Non, je suis pas ton père !
Vous imaginez un peu ?
Ce serait dingue !
Donne-moi le sceptre !
T'approche pas
ou il finit au fond du gouffre.
Si tu le jettes,
j'en ferai autant avec tes amis.
T'attends quoi pour lui donner ?
Il en a pas l'air,
mais il est capable de le faire !
Tu les relâches si je te le donne ?
J'ai ta parole ?
Je les relâcherai,
c'est promis, juré, craché.
Hopper,
ne lui fais pas confiance !
Veux-tu me rappeler
comment se termine la légende ?
"Celui qui libérera
le Hamster des Ténèbres
"sera fidèlement servi
jusqu'à la fin de ses jours."
Tu connais bien ta leçon,
petit poulet !
Moi,
Harold, 9e du nom,
je te somme de faire surgir
l'Armée des Ténèbres !
Oh non, qu'est-ce que j'ai fait ?
Allons reconquérir mon royaume.
On fait quoi d'eux ?
J'ai dit que je les relâcherai.
Alors relâchez-les… dans le vide.
Il joue sur les mots.
J'ai une bonne
et une mauvaise nouvelle.
La mauvaise :
vous serez tous morts de froid
d'ici environ 12 heures.
Oh là,
ils seront morts bien avant.
Et la bonne nouvelle ?
Pitié,
faites qu'il nous envoie une corde.
C'est que tu n'assisteras pas
à la chute de ton père.
C'est pas une bonne nouvelle.
A la limite, une un peu moins mauvaise…
Nous ne l'avons pas trouvé.
Harold nous a envoyés
sur une fausse piste.
Gardons espoir,
mais tenons-nous prêts.
Si mon frère a le Hamster des Ténèbres,
préparons-nous au pire.
Mettez-vous à l'abri.
"Cher papa.
"Je vais tenter de rattraper Harold.
"Je ne suis pas un aventurier,
mais je ferai de mon mieux.
"Je te demande pardon.
"Je t'aime, Hopper."
- Tout est de ma faute.
- T'as raison.
Oui, c'est de ta faute. A 100 %.
On pouvait rentrer chez nous,
mais non !
Il fallait rapporter ce machin !
- Pour qu'on ne te voie plus comme…
- Un monstre ?
Je me suis dit
que si j'avais le sceptre,
les gens m'accepteraient.
OK, c'est pas que de ta faute.
Meg aussi,
elle a une mauvaise influence.
Et je ne voulais pas dire "un monstre",
mais "un poulet/lapin".
- C'est pareil.
- Non, c'est pas pareil.
Regarde-moi ! Si j'avais été
un lapin comme un autre,
Harold aurait pas pu s'évader de prison
et on serait pas ici !
T'es à part ! Et c'était pire
quand tu voulais pas l'admettre.
C'est parce
que tu as juste été toi-même
que t'as trouvé le Hamster,
le trésor que tous les aventuriers
rêvent de trouver !
Oui, celui qu'Harold a récupéré
grâce à toi.
C'est sorti tout seul.
On est tous nés
avec des trucs différents.
Notre seul choix,
c'est comment on veut le vivre.
Soit on a honte de ce qu'on est,
soit on se fait à l'idée
que notre différence nous rend…
Exceptionnel.
Non !
Hopper !
Encore ?
Allez, traîne pas.
Ils ont trop d'avance,
il sera trop tard.
On va pas renoncer,
il y a forcément une solution.
- J'ai un plan.
- T'as un plan ?
Il m'arrive d'être brillant.
J'ai un terrible secret.
Je suis né sans carapace.
Celle-là, c'est celle de mon oncle.
Je t'aime, tonton Herbie.
Oh !
Quoi ? Certains ont des plumes
qui leur sortent du crâne.
C'est pas ça.
Non, ce qu'il y a…
c'est qu'en fait, t'es un peu pâlot.
C'est vrai que c'est moche.
Bref, des amateurs de glisse ?
- J'aurais dû moins la farter !
- Baissez-vous !
Aïe !
Attention !
Génial !
- On est sûrs de les rattraper.
- Ça reste à voir.
L'aventure, c'est glaçant.
Sire, votre frère est déjà là.
Il demande à vous voir.
Finissons-en !
Pas un pas de plus, tant que
tu ne m'auras pas dit où est mon fils.
Oh ! Tu veux parler
du petit poulet insignifiant ?
Il ne reviendra pas.
J'y ai veillé personnellement,
mon frère.
Arrêtez !
Harold, je t'en prie.
Dis-moi où est mon fils.
Il doit être mort congelé
au fond du gouffre où je l'ai précipité.
Non !
Le sceptre ?
Eh oui ! Je l'ai trouvé.
Non, c'est plutôt Hopper qui…
Assez bavardé.
Hamsters, à l'attaque !
Cette fois, c'est cuit.
C'est ce qu'on va voir.
Meg, ton fouet, s'il te plaît.
Il était temps que tu te décides.
On prend Harold par surprise.
Et comment ?
Il a un million de hamsters.
Ben, Stanley.
Hopper, t'es pas mort ?
Non,
je me suis accroché grâce à ça.
Alors, où est-ce qu'on en est ?
Je vois pas
comment on peut s'en sortir.
Il faut entrer.
On doit trouver le moyen
de contourner ces bestioles.
Rien que ça ?
Quoi ? Je suis né sans carapace.
Il m'a fallu du scepticisme
pour survivre.
Voilà comment on va surprendre Harold.
Grâce à mon scepticisme ?
Non, grâce à ta carapace.
C'est rassurant de voir
que son plan est pire que le nôtre.
Après tout ce temps,
tu es enfin à moi.
Oh…
C'est pile ma taille.
Je vais devoir la faire ajuster
parce que tu avais vraiment
pris la grosse tête, mon frère.
Tu n'es pas si parfait, après tout.
Impossible !
Dites bonjour
à la moufette qui fouette !
Ça a marché !
Tu es sain et sauf !
Encore toi ?
Hamsters, cessez le combat
et rejoignez votre sceptre.
C'est un ordre !
Je vous l'ordonne.
Je rigole pas, hein…
s'il vous plaît ?
Imbécile ! Tu as oublié
qu'ils n'obéissent qu'à moi ?
"Celui qui libérera le Hamster
des Ténèbres sera servi
"jusqu'à la fin de ses jours."
Et le sceptre est à moi.
C'est faux, ne l'écoute pas.
Sans sceptre, plus de pouvoir.
Je vais le détruire.
Hamsters…
Hopper, sauve-toi !
A l'attaque !
Oups.
Et maintenant ?
Vous attendez quoi ?
Démolissez le mur !
Emparez-vous du sceptre
avant qu'il le jette !
Hamsters, faites tourner !
Tu veux jouer à ça ? D'accord.
On va jouer selon mes règles.
Aïe !
J'ai loupé quelque chose ?
C'était pas là avant !
Hé, les cochons d'Inde,
pas cap de venir nous chercher !
Hé ho !
Ce qu'il est fort, le gamin.
Rapporte-moi le sceptre,
si tu tiens à tes ailes.
Aïe !
Oh non !
Rends-toi, Harold.
La partie est finie.
Non, elle ne fait que commencer !
Essaie de me rattraper, ce coup-ci !
- C'est l'heure des adieux.
- Pas si vite.
Hein ?
Oh !
Hamsters, chargez !
Exterminez-les.
Je m'occupe de Hopper.
Rends-moi ça !
Bon débarras.
Attention !
Je te tiens, remonte.
Hein ?
Hopper, non !
Vas-y, vole, petit poulet.
Oh !
C'est peut-être fini pour moi,
mais je t'entraîne dans ma chute.
C'est impossible !
Les amis, je m'en suis sorti !
Bravo, t'as assuré !
Vous avez vu ça ? Je vole !
Je n'appelle pas ça voler.
Planer, éventuellement.
Archie, s'il te plaît.
Arrête de râler.
Hopper,
tu l'as trouvé.
Oui, mais Harold s'en est emparé…
Pas le Hamster,
mais ce que tu es au fond de toi.
C'est toi que tu as fini par trouver.
Je suis tellement heureux.
Moi aussi, papa.
Enorme. Un lapin qui vole.
Y a rien de plus stylé !
Attends, quoi ? S'il vole,
c'est parce que c'est un poulet.
Tu rigoles ? C'est un lapin.
- Un poulet.
- Un lapin.
Alors qu'est-ce que j'ai manqué ?
Oh, oh.
Attendez,
qu'est-ce que vous me voulez ?
Aïe, aïe ! Non, laissez-moi.
Hopper, tu es là ?
Que fais-tu ?
J'en étais sûr.
Tu peux m'expliquer ce qui se passe ?
Les amis, je sais où se trouve
le Cure-Dent de Poséidon !
On part dans 5 minutes !
Oh…
Pile au moment des mini-sandwichs.
Et ton admission à l'Académie ?
C'est pas ce que tu voulais ?
Désolé, papa. J'ai pas le temps.
Une seconde, Hopper.
Tu ne partiras pas,
sans emporter ça.
Waouh. Ta machette dorée.
Tu me la donnes ? C'est vrai ?
T'es le meilleur des papas.
Allez, rapporte-nous ce Cure-Dent.
Je suis maudit.
Il fallait que mes meilleurs amis
soient masochistes.
Sous-titrage TITRAFILM